+++
date = "2017-06-04T08:33:14-07:00"
draft = false
title = "Mac むけポモドーロタイマーは JustFocus がおすすめ"
+++

仕事中にポモドーロテクニック (Pomodoro Technique) を使うようになった。ポモドーロテクニックは25分の集中と数分の休憩を組み合わせる時間管理術的なもので、[ライフハッカーの記事](https://www.lifehacker.jp/2014/07/140714pomodoro.html) がわかりやすい。

ポモドーロテクニックを試すのは、これが初めてではない。いままでも何回か挑戦しつつ、途中でうやむやに終わっていたんだけど、ここ3週間くらいはちゃんと続いている。

一方で、割込みでのポモドーロのリセットはいまだ出来ずにいる。私にくる割込みは質問が多くて、質問される立場にあるのは個人的に良いことなので (英語だと、そういう質問されがちな人を "go-to person" という)、それを手放したくないのと、チーム内で質問が多いのはチーム的に良いことなので、それを抑えてしまう行動も避けたいというのがあり、割り込みがあった事実はこっそり記録しつつも、タイマーのリセットはせずにいる。

### タイマー

25分と休憩時間を管理するタイマーにはいろいろある。実際のキッチンタイマーはうるさいし、[Rebuild の higepon さん登場回](http://rebuild.fm/139/)で紹介されていた [Tomato One](https://itunes.apple.com/us/app/id907364780) (旧 Pomodoro One) は、ポモドーロの終わりに気づけないことが多く、いまは [JustFocus](https://getjustfocus.com/) を使っている。

JustFocus は、ポモドーロの終わりに全画面をおおうウィンドウがでてきて、作業を中断させてしまう。ポモドーロ終了の1分前に通知をだすところもふくめて、Rebuid のおなじ回で紹介されていた [Take A Break, Please](https://itunes.apple.com/us/app/id843150501) に似ていると思う。

休憩中にはさらに、[Unsplash](https://unsplash.com/) のきれいな写真と、[Quotes on Design](https://quotesondesign.com/) からありがたいお言葉を表示する機能もある。後者は自己啓発感が強すぎるかなあと思って、職場ではオフにしている。
